# 섹션 1 - 객체 지향 설계와 스프링

## **자바 진영의 추운 겨울과 스프링의 탄생**

---

EJB를 대체하기 위해서 약 30000줄의 소스코드로 스프링 개발

초기에는 XML로 설정했다고 한다. → XML이란 뭘까?

## 스프링이란?

---

우리가 배울 건 스프링 프레임워크와 스프링 부트

스프링 부트는 웹 서버를 내장하고 있고 스프링 프레임워크와 연동해서 사용해야 한다.

왜 만듬? 핵심 컨셉은? 왜?? 컨셉은 단순하게 시작한다. 

스프링은 자바 언어 기반의 프레임 워크, 자바의 가장 큰 특징 → **객체 지향**

좋은 객체 지향 어플리케이션을 만들 수 있도록 도와주는 프레임워크다.

## 좋은 객체 지향 프로그래밍이란?

컴퓨터 프로그램을 “객체”들의 모임으로 생각하고 각각의 객체는 메세지를 주고 받고 데이터를 처리할 수 있다!

객체 지향을 하는 이유? 레고 블럭을 조립하듯 유연하고 변경이 용이하다 → 이것이 바로 다형성

**역할(인터페이스)**과 **구현(실체 객체)**로 세상을 구분한다.

이렇게 하면 클라이언트에 영향을 주지 않을 수 있다. 클라이언트는 역할(인터페이스)만 알면 된다.

역할 = 인터페이스,  구현 = 인터페이스를 구현한 객체, 클래스

혼자 있는 객체는 없다

자바 언어의 다형성은 **오버라이딩** 으로 처리함

인터페이스만 만족하면 구현 클래스는 언제든지 갈아 끼울 수 있다

그래서 인터페이스를 안정적으로 설계하는 것이 중요하다.

## 좋은 객체 지향 설계의 5가지 원칙(SOLID)

•SRP: 단일 책임 원칙(single responsibility principle)

→ 변경을 했을 때 파급효과가 적어야 한다.
• OCP: 개방-폐쇄 원칙 (Open/closed principle)

확장에는 열려있으나 변경에는 닫혀있어야 한다.

→ 구현 객체를 변경하려면 클라이언트 코드를 변경해야한다. 그럼 어떻게 해야하나?

별도의 조립을 해주는 설정자가 필요한데 이것을 스프링이 해준다
• LSP: 리스코프 치환 원칙 (Liskov substitution principle)

인터페이스 규약을 지켜야 한다. 즉 인스턴스 구현을 할 때 인터페이스(역할)에서 정한 역할을 잘 수행해야한다.
• ISP: 인터페이스 분리 원칙 (Interface segregation principle)

인터페이스를 적당한 크기로 잘 쪼개야 한다
• DIP: 의존관계 역전 원칙 (Dependency inversion principle

역할에 의존해야 한다는 것이다 구현에 의존하면 안된다

다형성 만으로는 OCP, DIP를 지킬 수 없다. 뭔가 더 필요하다

## **객체 지향 설계와 스프링**

스프링은 DI 와 DI 컨테이너를 이용해 다형성 + OCP, DIP 가능하게 지원

코드로 짜보면서 이해해야 한다

인터페이스가 무조건 좋은건 아니고 추상화라는 비용이 발생한다